=============OP=================
=============标题=================
=============ED=================
「纏」 念オーラを体の周囲にとどめる技
「缠」是将念的气滞留在身体周围的技能
これにより肉体は強靭となり若さも保つ
由此可强化肉体保持青春
「絶」 念オーラを完全に絶つ技
「绝」是使念的气完全消失的技能
自身の気配を消したり疲労回復に効果がある
不仅能接受自身的气也能恢复体力
「練」 念オーラのエネルギーを増大させる技
「炼」能增强念的气的能力
あらゆる強さを得るのに不可欠な要素だ
也就是增强能力不可或缺的要素
「発」 「練」で増大させた念オーラを最終的に発する技
「发」就是用「炼」将念的气增至最大的最终绝技
これら４つの要素を四大行と呼び
以上四个要素被称为四大行
念能力を使いこなすための基礎になるのだ
是使用念的基础
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
时间轴：若魔綾    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
ごめんなさいウイングさん
云古先生 对不起
どうしても今戦ってみたいんだ
不管怎么现在也想要战斗试试
激斗     和      冲突
×
２００階クラスの初戦
200层的初战
ゴンは敵の思いもよらぬ攻撃にさらされていた
小杰被敌人意想不到的方式攻击着
ヘッヘッヘッ
呵呵
またしても背後から独楽が直撃
又被陀螺从背后直击
四方八方から攻めて来る舞闘独楽に
武斗陀螺从四面八方袭来
ゴン選手初めての大ピンチ
小杰选手开始陷入困境
クリーンヒット＆ダウン ポイント２
完全准击&出界 得2分
ギド選手早くも４ポイント獲得
基德选手优先获得四分
やれるか
还能打么
もちろん
当然
独楽の数が多過ぎて動きを見切れない
陀螺太多了看不过来
クッソ どうする
可恶 该怎么办
師範代 あれも「念」を使ってるんですか
代理师父 那也是「念」吗
ええ あれは「発」の一種
嗯 那也是「念」的一种
物質にオーラを送り込んでいるのです
将气送入物体内部
そうすると その物質が本来持つ働きや動きを
这样的话 物体本身的活动
より強力にできるのです
就会更强有力
小さなものなら少量のオーラで
小物体只需少量的气
大きなものなら大量のオーラを必要とします
大物体则需要大量的气
あのギドはそれに加えて
那个基德应该是在此之外
別の強力な「念」を独楽に送り込んだはず
还加入了其他强有力的「念」在陀螺里
なぜならオーラを与えて独楽を回すだけでは
因为注入了气让陀螺转动
あれだけの攻撃力を持たせることは
应该不会有
できないからです
那么强的攻击力
そしてそれができるのは
他能做到这一点
彼が独楽に対して強い思い入れを持っているから
正是因为他在陀螺里注入了强烈的意志
波長の合う者に対して
所以感应到这一点的陀螺
ものはより強い働きで 応えてくれるのです
用更加强势的活动来回应他
目で追おうとしてもダメだ
不能再用眼睛来判断了
独楽には「念」が込められている その気配を感じ取るんだ
我感觉到了陀螺被注入了气
うん 分かるぞ
嗯 我知道了
あっ 「纏」が消えかかってる
啊 「缠」消失了
またも直撃 ゴン選手なすすべなし
又是一招直击 小杰选手毫无还手之力
場外へはじき出された
被击出场外
これでポイントは６対０ さぁ後がなくなって来たぞ
目前比分6比0 已经没有退路了
ダメだ 気配を読むのに集中すると
不行 集中精力感受陀螺的气息的话
自分の「纏」がおろそかになって解けてしまう
我的「缠」就会因为变得稀疏而自动解开
どうすれば
该怎么办
はじかれた独楽が外に
是掉到场外的陀螺
でも俺を襲って来るわけじゃない
但是却并没有攻击我
どうした 試合続行するかね
怎么了 还要继续比赛吗
ちょっと黙ってて 今考えてるから
安静点 没看到我在想事儿吗
カウント１０以内に戻らなければ負けとするよ
数到10之前没有回去就算输
ワン
一
そういえば 独楽の「念」そのものには
话说回来 这个陀螺的「念」
それほど嫌な感じはしない
没有那么讨厌的感觉
他の独楽は てんでバラバラに動いてる
其他的陀螺 各自分散旋转着
所々でぶつかり合って
到处相互碰撞
もしかしたら 独楽は俺だけ襲って来るわけじゃないのかな
难道说 陀螺并不是只仅仅袭击我
フォー
四
おじさんは何で場外にいるの
大叔你为什么要站在场外
リングにいたら私まで攻撃されるからだ
我要是站在台子上也会被攻击的
ファイブ
五
やっぱり
果然
これは相撲独楽と同じなんだ
这和相扑陀螺一样
ただの独楽に高度な命令を与えるのは不可能です
对于区区陀螺是不可能施加高级命令的
恐らくギドが独楽に念じたのは
恐怕基德加入陀螺的意识
「邪魔者をはじき飛ばせ」
是“将障碍物全部弹飞”
ただグルグルと土俵を回り続け
只是在擂台上来回旋转
偶然ぶつかったものをはじき飛ばすだけ
然后将偶然碰到的东西弹飞
セブン
七
だったら 独楽自体をそんなに怖がることはない
那么 陀螺本身的话就不是什么可怕的东西了
独楽はほっといて奴を攻撃だ
那就不管陀螺直接攻击那家伙就可以了
えい
诶
フン たとえ分かったところで俺への攻撃は無駄だね
哼 就算你弄明白了事情原委对于我的攻击也是无效的
出た ギド選手の攻防一体必殺奥義
出现了！基德选手的攻防一体必杀奥义
「竜巻独楽」
「龙卷陀螺」
ゴン選手に強裂なカウンター
小杰选手遭到强烈反击
スリーポイント ジャッジはクリティカルとダウンを宣言
3分 裁判宣布为临界和出界
これで合計９ポイントホントにホントの崖っぷち
这样合计9分 胜负就在一瞬间了
ヘッヘッヘッ
呵呵
自ら独楽と化し身を守りながら攻撃は舞闘独楽に任せる
将自己化为陀螺防守 让武斗陀螺来攻击
地味だが確実にポイントを稼げる戦い方ってやつさ
虽然不太好看但确实是得分的好方法
ギドを倒す方法はいくつかあります
打到基德的方式有好几个
彼が疲れ果て「纏」を解くまで攻撃を続けるとか
比如在他筋疲力尽解开「缠」的时候继续攻击
彼の防御力以上の「発」で吹き飛ばすとか
或者是使用比他防御力更强的「发」
どの方法にしても大量のオーラを生み出さねばならない
不管是哪种方法都需要使用大量的气
しかしゴンくんは「練」
但是小杰对于「炼」
オーラを瞬時に生み出すすべを知らない
也就是如何在瞬间产生气的方法完全不会
どれだけ早く大量のオーラを生み出し
能否尽快产生气
それを攻撃力に変えて相手にぶつけるか
并将其转变为攻击力打到对方
それを体得するには果てしない修行と
这都取决为毫无止境的修行
より多くの実戦を積むしかない
和尽可能多的实战经验
ギドと戦うのは５年早い
与基德战斗他还早了五年
彼もそれを痛感しているはずです
他应该也明白这点
どうすれば
怎么办
どうすればもっと戦っていられる
要怎么做才能更加多的战斗
あと１ポイント取られたら終わり
他再得一分就完了
でもまだ戦っていたい
但是还是想战斗
今の俺にできること
现在我能做的
それは
就只有
ゴン
小杰
「纏」を解いた
把「缠」解开了
何てむちゃなことを
太乱来了
ただ解いただけじゃない
不仅是解开
あれは「絶」
那是「绝」
自らの気配を完全に絶つ技
完全关闭自己气息的技能
もちろん精孔も閉じられてオーラは消える
精孔穴关闭气也会消失
普段微弱に流れているオーラさえ消すわけだから
因为连平时流动的微弱的气都消失了
「念」に対する防御は完全にゼロ
对于「念」的防御完全为零
「絶」は教えていない 私に会う前から独学で
我没有教他「绝」 是在遇见我之前学会的么
だとしたら「絶」と知ってて覚えたんじゃない
那样的话 他的「绝」就不是别人教的
恐らく生活の中で獣が獲物を捕まえるために
恐怕是在生活中捕捉猎物时
自然と覚えるように
自然而然地学会的
すごい資質を持っているはずだ
他应该是拥有惊人的潜质
だがなぜ今 この状態で
那现在的状况是怎么回事
バッカ野郎 「念」の攻撃を無防備で受けちまったら
笨蛋 要是在毫无防备的情况下被「念」攻击的话
生身の体はひとたまりもないんだぞ
身体连一时都撑不了的
分かってる でも複雑な独楽の動きを
我知道 但是想要仅评气息来感觉
気配だけを頼りに感じ取るためには
这么复杂的陀螺
全神経を集中させなきゃ
必须全身心的集中
まさか 初めから勝つ気はない
难道说 他一开始就不想过胜利
あの子は命懸けで
那孩子 是在堵上性命
命懸けで修行をしているのか
堵上性命来修行么
ハッハッハッ 命がいらぬか小僧
哈哈 你会没命的 小鬼
ならば望み通り死ぬんだな
那么就如你所愿吧
何
什么
なんと この試合初めて
什么 比赛开始以来第一次
ゴン選手が攻撃回避
小杰选手竟然躲开了攻击
感じる
感觉到了
動きが 分かる
陀螺的活动 感觉到了
今の俺にできること
现在我要做的
全力で敵の攻撃をよけること
就是全力避开对方的攻击
これでまだ 戦える
这样的话就还能战斗
右腕とう骨尺骨完全骨折
右手骨头完全骨折
上腕骨亀裂 ろっ骨３か所完全骨折
上腕骨龟裂 肋骨3根完全骨折
亀裂骨折が１２か所 全治４か月だとさ
龟裂骨折总共有12处 痊愈需要4个月的说
このどアホ
你这个笨蛋
ごめん エヘっ
不好意思
俺に謝っても仕方ねえだろ 一体どうなってんだこの中はよ
对我道歉也没什么用啊 这到底是怎么回事
「念」を知らずに洗礼を受けた連中の姿は
不知道念而接受洗礼的家伙们的样子
嫌ってほど見てたろうが
不是看到厌烦了吗
一歩間違えばお前もああなってたんだ
走错一步你也会变成那样的啊
この程度で済んだこと自体 ラッキーなんだぞ
事情能以这样完结 还算幸运了
ったく 何のために眼鏡にいさんが教えてくれたと思ってんだか
真实的 到底为什么眼睛兄教我们 难道不知道吗
でもさ
但是
大丈夫かなって思ったんだよね
我觉得不会有什么大问题
何回か攻撃を受けてみて まぁ急所さえ外せば死ぬことは
想承受几次攻击试试 只要避开要害就不会死吧
はいよ
来了
眼鏡にいさん
眼睛兄
あの ごめんなさ
那个 不好意思
私に謝ってもしょうがないでしょう
对我道歉也没什么用吧
一体何を考えてるんですか
到底在想些什么
「念」を知らずに洗礼を受けた人達を見たでしょう
你也看到过那些不知道念而接受洗礼的人的样子了吧
君自身ああなってもおかしくなかったんですよ
你自己变成那样也一点也不奇怪啊
あっ それ俺が言っといた
啊 这句话是我先说的
まったく この程度で済んでよかった
真是的 这点程度就结束太好了
ウイングさん 本当にごめんなさい
云谷先生 真是对不起
いいえ 許しません
不 不能原谅
キルアくん ゴンくんの完治はいつ頃になるか知ってますか
奇犽 你知道小刚要到什么时候才痊愈吗
医者は２か月くらいって言ってたけど
医生说大约要2个月
分かりました
我知道了
サンキュー キルア
谢谢 奇犽
では 今日から２か月間一切の試合を禁じます
那么 从现在开始的2个月要禁止一切比赛
「念」の修行および「念」について調べることも許しません
念的修行和关于念的一切调查活动都不被允许
今度これが守れないようであれば
这次要是再不遵守的话
君に教えることはもう何もありません
就没什么好教你们的了
どうですか
怎么样
分かった ちゃんと守るよ
我知道了 一点会遵守的
左手を
在左手
誓いの糸です
系上誓言之线
これを見て常に約束を忘れぬように
看着这个要经常记得不要忘了约定
うん
嗯
キルアくん ちょっと
奇犽 稍微来一下
キルアくん 君達の本当の目的は何なのですか
奇犽 你们真正的目的到底是什么
いや 目的って言われてもなぁ
呃 也没什么特别的目的
ズシとあんたに会わなきゃ
如果没有遇到智喜和你的话
俺は小遣い稼ぎだけのつもりだったし
我本来也不过只是想赚点小钱而已
ゴンはヒソカって奴と戦うために武者修行に来てるんだ
小杰是为了和西索战斗而来这里进行武者修行的
それだけだよ
只是如此
２００階クラスの連中は最上階が目的らしいけど
在200层的家伙也许是以最高层为目标
「バトルオリンピア」だっけ 俺はあんま興味ないね
好像是叫什么战斗奥林匹克 我倒没什么兴趣
あぁ ゴンは うん 分からないけど
啊 小杰的话 呃 我就不知道了
あいつ口では「ヒソカと戦えればそれでいい」とか言ってるけど
那家伙嘴上虽然说只要能跟西索战斗就好了
昨日の試合のやり方 あれは
昨天比赛的做法 那
スリルを楽しんでるみたいだったからな
看起来像是在享受着惊险的乐趣
この攻防は一体いつまで続くのでしょうか
这个攻防到底要持续到什么时候呢
リングの上で飛び交う独楽の数は
在赛场上飞舞的陀螺
すでに５０近くになっているはず
已经接近50个了
ゴン選手 その複雑無限の独楽嵐をことごとくよけています
小杰选手 在这复杂无限的陀螺暴风雨中躲过了全部的陀螺
独楽を出し尽くしたギド選手も観客と共にただ見入るだけ
用尽陀螺的基德选手和观众都看入迷了
そっちはダメだあっ
那里不行
逃げ場がない
没有闪的地方
命すら落としかねなかったあの状況を楽しんでいた と
竟然享受那个连命都容易丢失的状态
ああ 俺もそういうところないわけじゃないから
啊 我也是如此
分かるんだけどさ
自然明白
俺なら時と場合と相手を選ぶけど
如果是我的话会根据时间和场合选择对手
あいつは夢中になったら 見境なさそうだしな
那家伙一旦入迷的话 就区别不出了
あっ でも同じ約束を２度破るような奴じゃないから大丈夫
啊 但是他绝对不是一个会打破两次约定的人 你放心
もしかして私は
难道 我
もう遅いよ
已经迟了
もう知っちゃったんだから 俺もゴンも
因为已经知道了 我也好小杰也好
教えたこと後悔してやめるなら
如果后悔教我们的事的话
他の誰かに教わるか 自分で覚えるかするだけ
向其他人请教 或者是自己觉悟
責任感じることないよ
不用感到有责任
俺の兄貴もヒソカも「念」の使い手だったんだから
我的哥哥和西索都是念的使用者
いずれ俺もゴンも「念」にたどり着いていた
总有一天我和小杰都会修得念的
分かりました 途中で降りる気はありませんよ
我知道了 我并没有中途放弃的想法
むしろ伝えたいことが山ほどありますから
反而是想教的事像山一样多
ズシが宿で待っています
智喜在宿舍里等着
君も一緒に修行するといいでしょう
你也一起来修行吧
いや いいや
不 不用了
抜け駆けみたいで嫌だからさ
抢先的感觉不好
ゴンが約束守れたら一緒に始めるよ
小杰如果遵守约定的话一起开始好了
ゴンくんに伝えてください
请转告给小杰
燃えるほうの「燃」の修行なら認めると
像燃烧一样的燃的修行是可以的
「点」を毎日行うようにと
每天都要练习点
おいゴン
喂 小杰
師範
师傅
もしかしたら 私は
莫非 我唤醒了
とんでもない怪物を起こしてしまったのかもしれません
一个不得了的怪物
師範代
代理师傅
どういうことだ
怎么回事
自力でこの斡旋所見つけたくらいだから
搞自己的力量能够这个中介的地方
頭が切れることは認めるよ
认可你的能力
だけど大切なお客にあんたを紹介するわけにはいかないねぇ
但是也不能因此就把你介绍给重要的客人
経験不足とか言うつもりはないわ
倒不是想说你经验不足
ひよっこでもいいっていう客はいるし
也有客人菜鸟也可以
でもあなたひよっこ以前なんだよねぇ
但是你比菜鸟还菜啊
どういう意味だ
什么意思
ちゃんとハンターライセンスは持っていると言ってるだろ
不是说了我明明有猎人执照的吗
だけどあんたの試験はまだ終わっちゃいない
但是 你的考试还没有结束
見れば分かる
一看就知道
何だと
什么
何が見えるは
看到什么了吗
私の横にさ
在我的旁边啊
何も見えないでしょ
什么也看不到的吧
見えるようになったらもういっぺんおいでよ
如果看到的话就再来一次吧
それがここの最低条件
这是这里的最低条件
一体何が 何が見えないというのだ
到底是什么 什么没有看见
見えてなくとも感じ取るくらいはできるんだな
即使看不见也能感受到的啊
何のマネだ
什么把戏
これか まぁ ちょっとしたお遊び
这是 嘛 小小的游戏
「袖触れ合うも多生の縁」ってな
所谓的相见即是缘分
ひよっこ後輩への先輩からのご指導ってところか
来自前辈的向菜鸟后辈的指导
こいつをすり取ったどころか
不要说这个被我偷了
街で俺とすれ違ったことすら気づかなかったろ
连在城里被我跟踪的事都没有察觉到
貴様 私のハンターライセンスを返せ
王八蛋 把我的猎人执照还给我
「念」も知らない見習いに
连念也不知道的见习
俺が倒せるかな
也想把我打倒吗
「ネン」
念
試してみるかい
想试试看吗
分かったか お前にはまだ足りねえんだよ
明白了吗 你还太嫩了
私は
我
私には １人で戦い抜ける力がいる
我有一个人战斗到底的力量
ついて来な
跟过来吧
教えてやる
我教你
本当の試験は これからだ
真正的考试 现在才开始
隠された才能を覚醒させつつあるゴン
隐藏的才能逐渐苏醒的小杰
そして今またクラピカも
并且现在 酷拉皮卡也
新しい力に出あい 歩き出そうとしていた
邂逅新的力量 踏出第一步
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後はゴンとキルアの
这时候是小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
Hancyclopidia
ゴンとキルアの
小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancyclopedia
今日ご紹介するのはハンター斡旋所
今天介绍的是猎人中介所
プロのハンターに仕事を紹介する仲介屋
是向职业猎人介绍工作的中介
クラピカの訪れた所は見つけづらかったみたいだね
酷拉皮卡拜访的地方好像很难找到啊
それを見つけるのもプロハンターとしての条件なんだよな
找到这个也是作为职业猎人的条件之一